Verehrte Burgmaid Maike!

Schlaraffen hört, des Reyches Vieledler, 
- weiland Ritter Rode Grütt der Lekkertähn, Ursippe, Erb-schlaraffe, Erb-Kanzler, Reichsberichterstatter, 
Schulrat, Kämmerer, Ehrenritter, Weiser Oberschlaraffenrat und bis zuletzt unser wohltuend/ schmeichelhaft/ seelenmassierender Wiegenfest- 
und Sendbotenschreiber - ist nicht mehr.- Er befindet sich in Ahall.

Er wurde am 4. Im Christmond a. Uhui 127 Schlaraffe. 
Auch wenn die heutige Ehrung an äußerlichen Dingen eher Zurückhaltung übt, 
ist es doch die innere Wertgestaltung, 
welche große Formen annahm.

35 Jahrungen Schlaraffe zu sein, dieser Zeitlauf ist in unserer heutigen Sicht eine großartige Leistung. 
Angesichts seiner vielen Ämbter und seine schon so lange omnipotente Mit - Verantwortung zum Wohle des Reyches hat so manches Profane in den Hintergrund treten lassen. 
Dies wohl nicht immer unter tosendem Beifall seiner Burgfrau und Tross.

Wir können nur vermuten, aber es ist vielleicht die Schönheit und Freude an unserer kaleidoskop-artigen Form der Kunst, 
dem Humor und unserem freundschaftlichem Miteinander, 
welches der Vieledle geradezu in Vollendung zur Anwendung brachte und damit nicht nur junge Schlaraffen in großer Bewunderung aufschauen ließ.

Die Erhebungen an der Junkertafel - 
und die damit verbundenen hochnotpeinlichen Prüfungen durch ihn als den Ritter Schulrat waren beste Beweise seiner humoristischen, 
gefühlvollen und trotz Allem fordernden Art.

Ein kurzer Blick in die Stammrolle lässt sich nicht vermeiden. 
Schlaraffen hört, dort ist die Rede vom „Nächtlichen Straßen-Walzer-König" und „Reichsverbindender km-Fresser". 
Dies nur ein kleiner Hinweis auf seine Bereitschaft, Ross und sich selbst als Reiter zur Verfügung zu stellen, um in anderen Reichen eine Sippung mehr oder weniger fern der Heimburg zu erleben. 

Dieses Können und vor Allem Wollen trug alsbald Früchte. 
Der Ehrenritter von Flensburgia wurde gleich zum sechsfach nobilitierten Reychs-Ehrenritter. 
Alle Reyche die ihn kennen und schätzen lernten, stellten ihn zur Ehrenritterlichen Erhebung vor. 
So viel beliebt sein war nun wirklich nicht alltäglich.

Zum Erbreiter hat sich unser „Rode Grütt" als Oberschlaraffe gesattelt. 
Wie er seine Amtszeit als OO ausgefüllt hat, lässt sich an heutiger Stelle nur in ganz kleinen Auszügen darstellen. 
Als Beispiel sei genannt: Flensburgia hatte aufgrund gesundheitlicher Umstände keinen Marschall. 
Der OO und ER Rode Grütt konnte sich nicht vorstellen, 
dass die Prunkpforte nicht von einem Marschall sondern vom Hofnarren oder sonstigem Beamten aufgerissen würde. 
Er stellte sich selbst in den Dienst der guten Sache und übernahm - ohne Aufsehen zu erregen - zusätzlich dieses Amt.

Unsere weithin anerkannte kultivierte Form des Spiels hat in nicht geringem Maße durch ihn stattgefunden. 
Mit Blick auf seine Wortwahl und Einpassung des Dialektes in die Vortrags-Kunst 
wurden viele Sassen zur Nachahmung angeregt und inspiriert. 
Die Mischung dieser vielen Eigenschaften wiederum inspirierten auch mich.

Ob als einer seiner ersten Prüflinge oder später in seiner Zeit als OO als Marschall zur Seite stehen zu dürfen, 
das war mir Anlass und Lust, seiner Kreativität zu folgen.

Ums einfach zu sagen, Rode Grütt, der Lekkertähn, 
war einer der großen Leucht-Türme - nicht nur der Flensburgia - der die Reiter unterschiedlichster Couleur anlotste und anzog. 
Den sein Licht blitzte, strahlte und leuchtete dem Spieler und Zuhörer in jeder Spielart entgegen. 
Zu lang ist die Liste der Beweise dafür, als das man sie hier detailliert aufführen könnte.

Auch die freundschaftlichen Verbindungen der Flensburgia zu anderen Reychen 
gehen nicht unwesentlich auf sein Konto. 
Als Beispiel mag der Kontakt zu der befreundeten Noris gelten. 
Seiner Initiative ist es zu verdanken, dass in unserer Ahallaliste noch ein Duktus aus den 50iger Jahren erhalten ist.

Schlaraffisch gesehen das einzig beständige – Es ist die Veränderung.

Die Mittel und Möglichkeiten der Darstellung wandeln sich. 
Dies geschieht im Gleichklang mit dem Zeitgeist oder auch als Bruch mit alten Werten - Darüber will ich nicht richten. 
Mein Bestreben ist, mit euch als Zeugen hier festzuhalten, 
wie groß der Verlust eines Ritters wie Rode Grütt für sein Reych, seine Freunde und die Idee Schlaraffia ist.

Nun soll kein Klagelied angestimmt werden.

Soll doch vielmehr eine Feier dessen was ihn so besonders machte unser Tun sein. 
Schlaraffia ist so eingerichtet, 
das trotz des schlaraffischen Todes eines Sassen kein Vakuum, keine Lücke entsteht, 
denn andere sind gewillt die freigewordenen Ämter und Pflichten zu übernehmen. 
Hierdurch ist Kontinuität weitestgehend gewährleistet. 
Und doch, wer unter uns meine Wenigkeit eingeschlossen, 
kann von sich behaupten diese Vielfalt an Können und Erkennen in sich zu vereinen.

Rt. Rode Grütt, der Lekkertähn 
sein heißgeliebtes UHU schreibe ich bewusst in großen Lettern – 
hat ihn zu sich gerufen. 
Nun steht er an der Seite großer schlaraffischer Gestalten. 
Geführt von den Leitsätzen AHH, EHE und OHO werden er und sein Spielertum weiterleben.

Hier bei uns aber bleibt die Erinnerung an diesen großen Gestalter der Flensburgia.

Rt. Siam der Glücksdrache
