De Lüüd vun Flensburg un de Rode Grütt

Rode Grütt! 
Greten röhrt de grote Pott:
Hier rin mööt Beren, Plummen, Saft.
Rode Grütt!
Smecken deit de Grütt ok good,
ganz besünners mit Kaneel.
Wer ohl noog is, drinkt dorto
en lütten Kloren, klor un rein.
Rode Grütt!
Hebbt wi ok keen Vullmacht kregen
för de letzte Reis, Rode Grütt,
blifft för de Burgfru doch de Leev,
för uns allns, wat du hest dan.
Rode Grütt!
Man so is dat Leven: Mal büst
du de Hohn, mal büst du de Ei.
Wenn wi losmarscheern, us
alltomal, na Walhalla hen,
Rode Grütt!
süht de himmlisch Pförtner
man wedder: „De Flensburger!
Jümmers mööt de Flensburger
wat Besünners hebben!
Rode Grütt!"
Un dorbi gaht de Prunpfort open,
dor sitt de Lewe mit de Kron.
He hett en Beker för di prat,
de smeckt so good as meen ool Eet, as güng dat üm de Wett,
Rode Grütt!
Leddig is de grote Grapen.
Greten ielt, em uttoschrapen.
Heini man, de lütte Deef,
höllt mit beide Hann ́n den Sleef.
Wat dor all ́ns noch binnen sitt!
Rode Grütt!
