Laudatio Rt. Pedro Nero



Schlaraffen hört,

mit unserem Ritter Rode Grütt verbinde ich unter anderem folgende Begebenheit:

Nach meinem zweiten Eynritt als Pilger fragte ich ihn, ob er das gleichnamige Gedicht von Hermann Claudius kenne. Ja, lautete die Antwort, und dann sagte er das Gedicht einfach auf.

Meine Frage war sehr naiv, denn ich wusste noch nicht, dass er ein noch universal ausgebildeter und vor allem auch interessierter Lehrer war. Zwischen Natur- und Geisteswissenschaften „switschte“ er nur so hin und her. Und sein Schatz an Gedichten, bzw. Literatur schien unerschöpflich zu sein.

Im Gedenken an Ritter Rode Grütt möchte ich nun das Gesicht von Hermann Claudius vortragen: 



Die Schlaraffia Flensburgia bedankt sich bei Frau Marion Körner, die die Abdruckrechte für das Werk von

Hermann Claudius verwaltet, für die Erlaubnis, den Text hier verwenden zu dürfen.





Rode Grütt
Rode Grütt! Rode Grütt!
Kiek mal, wat lütt Hein hüüt itt.
All ́ns rundüm hett he vergeten.
Rode Grütt, dat is en Eten!
Rode Grütt!
In de School de letzte Stünn 
kunn he sick op nix besinn ́n,
un in ́t Bookstabeern un Lesen
is he lang so dumm nich wesen.
Man he keem bi dat un düt
jümmer mang de Rode Grütt.
Rode Grütt!
„Na, lütt Heini, noch en beten?“
Mudder het hüüt veel to möten.
Hans un Hein un Stien un Greet
eet, as güng dat üm de Wett,
Rode Grütt!
Leddig is de grote Grapen.
Greten ielt, em uttoschrapen.
Heini man, de lütte Deef,
höllt mit beide Hann ́n den Sleef.
Wat dor all ́ns noch binnen sitt!
Rode Grütt!